Trabalho 2

INF1301

Disciplina: Programação Modular

Professor: Alessandro Garcia

Nome: André Mello Alves
      Bianca Villar

Matrícula: 1511032
           1510321

Contato: andre.g.melloalves@gmail.com
         bianca.villar@dbsoft.com.br

Período: 2017.1

Especificação de Requisitos - FreeCell


Requisitos funcionais

———— Mesa:

   1. A mesa é dividida em três partes: final, auxiliar e final.
   2. A parte final é formada por 4 espaços, cada um destinado a um naipe do baralho,
que deve ser ordenado crescentemente de A a K.
   3. A parte auxiliar é também formada por 4 espaços e cada um armazena apenas uma
carta qualquer.
   4. A parte principal é formada por 8 espaços que podem armazenar um número ilimitado
de cartas em cada um, formando colunas.

———— Carta:

   1. Usa-se todas as cartas de um baralho convencional exceto coringas, totalizando 52
cartas.
   2. Um baralho convencional é dividido em 4 partes (naipes), sendo eles nomeados: ouros,
copas, espadas e paus.
   3. Os naipes ouros e copas possuem cor vermelha, diferenciando-os dos naipes espadas e
paus, que são pretos.
   4. A sequência de cartas que compõe cada naipe cresce de A a K. (A,2,3,4,5,6,7,8,9,10,J
Q,K)

———— Partida:

   1. A partida se inicia com as partes final e auxiliar vazias.
   2. Todas as cartas estão aleatoriamente e uniformemente distribuídas nos 8 espaços da
parte principal da mesa, de forma que 4 colunas fiquem com 7 cartas e 4 fiquem com 6.
   3. O objetivo do jogo é movimentar todas as cartas das partes principal e auxiliar
para a parte final.
   4. A partida acaba quando o objetivo (vitória) é alcançado ou quando não há mais
movimentos possíveis (derrota).

———— Movimentos:

   1. O jogador pode mover de uma só vez um número de cartas equivalente ao número de
espaços vazios +1 tanto na parte principal quanto na parte auxiliar, apenas se as
cartas a serem movidas estiverem em ordem decrescente de valor.
   2. As cartas podem ser movidas para 3 posições diferentes: um espaço vazio da parte
auxiliar, uma sequência da parte principal da mesa ou para uma sequência ordenada da
parte final da mesa.
   3. A carta só pode ser movida para a parte final se ela for um A e o espaço estiver
vazio, ou se o espaço estiver ocupado por outra carta e ela for exatamente a próxima da
sequência.
   4. A carta só pode ser movida para a parte principal da mesa se houver um espaço
livre (coluna desocupada), ou se a última carta da coluna for exatamente a anterior na
sequência, e a cor for intercalada.

———— Jogador:

   1. Há apenas um jogador por partida.

Requisitos não-funcionais

1. O jogo não possui a opção de salvamento. (persistência)
2. O jogo não possui a opção de desfazer movimento.
3. O jogo não possui a opção de dicas para o jogador.
4. O jogo não alerta o jogador quando não há mais movimentos possíveis.
5. O jogo não realiza movimentos de cartas pelo jogador.
6. Se o jogador fizer um movimento inválido, o programa desconsiderará o movimento e
exibirá um aviso. (robustez)
7. Se o jogador apertar uma tecla que não está associada a nenhuma função do jogo, o
programa exibirá uma mensagem de erro. (robustez)
